Test interoperabilità
Canale FTP
I seguenti casi di test rappresentano il set minimo ritenuto indispensabile per garantire che il colloquio tra il vostro nodo FTP e il Sistema di
Interscambio (SdI) avvenga in maniera corretta. I seguenti casi vengono rilevati in fase di valutazione dell'avanzamento dei test nel tab
“Avanzamento” [sezione Strumenti->Gestire il canale-> Test di interoperabilità del sito www.fatturapa.gov.it] e, in base al loro esito, pregiudicano
o meno il passaggio in produzione del vostro nodo FTP.
Caso di test Valore/i di input Valore/i atteso/i
FTP01 Predisposizione di un supporto in
ingresso FI formalmente corretto
Predisposizione da parte del Nodo (utente) di un
supporto FI da spedire allo SdI.
Verificare la corretta ricezione del supporto in
ingresso.
Verificare la corretta predisposizione del
supporto in ingresso.
FTP02 Per questo test è propedeutico
effettuare il test FTP01.
Predisposizione di un esito in
uscita EO
Predisposizione da parte di SdI di un esito in uscita
EO.
Verificare la corretta trasmissione di un file di
esito in uscita EO (valore ET01: Ricezione del
supporto avvenuta con successo).
FTP03 Predisposizione di un supporto
in uscita FO
Predisposizione da parte di SdI di un supporto in uscita
FO da spedire al Nodo.
Verificare la corretta trasmissione di un supporto
in uscita FO.
FTP04 Predisposizione di un supporto in
ingresso FI formalmente scorretto
Predisposizione da parte del Nodo (utente) di un
supporto FI con file di quadratura errato da spedire allo
SdI.
verificare la corretta ricezione del supporto in
ingresso;
verificare la sospensione del supporto in ingresso;
verificare la corretta trasmissione di un file di
esito in uscita EO con valore ET02.
All'interno del supporto in ingresso dovranno preferibilmente essere inseriti:
1) un file Fattura corretto (B2G, B2B e B2C) indirizzato al codice destinatario fittizio [sezione Gestire il canale -> Test di interoperabilità del
sito www.fatturapa.gov.it], per il quale verrà recapitata una RC (ricevuta consegna) e, per la Fattura B2G, una NE (notifica esito).
Eventualmente avvalendosi del “Simulatore notifiche” disponibile per ciascun file inviato;
2) un file Fattura B2G corretto indirizzato al codice destinatario fittizio di cui sopra per il quale verrà recapitata una RC (ricevuta di consegna)
e una DT (notifica di decorrenza termini);
3) un file Fattura NON corretto (B2G, B2B e B2C) indirizzato al codice destinatario fittizio di cui sopra per il quale verrà recapitata una NS
(notifica di scarto);
4) un file Fattura B2G corretto indirizzato al codice destinatario fittizio di default XS0001 per il quale verrà recapitata una MC (notifica di
mancata consegna) e successivamente un’attestazione AT per impossibilità di recapito;
5) un file Fattura corretto (B2B, B2C) indirizzato al codice destinatario fittizio di default XS00001 per il quale verrà recapitata una ricevuta di
impossibilità di recapito;
6) per i file fattura B2G, una EC (notifica di esito committente) riportante esito TOTALE per un file inesistente per la quale verrà recapitata
una SE (notifica di scarto esito committente) riportante esito EN01;
7) per i file fattura B2G, una EC (notifica di esito committente) riportante esito PARZIALE per un file inesistente per la quale verrà recapitata
una SE (notifica di scarto esito committente) riportante esito EN01;
8) per i file fattura B2G, una EC (notifica di esito committente) con formato sbagliato per la quale verrà recapitata una SE (notifica di scarto
esito committente) riportante esito EN00;
9) per i file fattura B2G, una EC (notifica di esito committente) riportante esito TOTALE per un file inviato al proprio nodo FTP con l'ausilio del
“Simulatore invio” disponibile nella sezione [Gestire il canale -> Test di interoperabilità del sito www.fatturapa.gov.it] e per il quale non è
previsto l'invio di alcuna notifica aggiuntiva da parte del SdI;
10) per i file fattura B2G, una EC (notifica di esito committente) riportante esito PARZIALE per un file inviato al proprio nodo FTP con l'ausilio
del “Simulatore invio” disponibile nella sezione [Gestire il canale -> Test di interoperabilità del sito www.fatturapa.gov.it] e per il quale non
è previsto l'invio di alcuna notifica aggiuntiva da parte del SdI.
I file potranno essere inviati direttamente dal titolare del nodo sia in veste di trasmittente che di ricevente.